O professor Julio Elias Normey Rico, do Departamento e do Programa de Pos-Graduacao em Engenharia de Automacao e Sistemas da Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC), foi agraciado com o Premio Teoria e Aplicacoes em Controle Automatico, da Sociedade Brasileira de Automatica (SBA). A premiacao reconhece contribuicoes notaveis para a engenharia, ciencia e tecnologia de sistemas de controle e automacao no Brasil, assim como contribuicoes tecnicas significativas e servicos de longo prazo prestados a SBA.

O professor recebera o premio durante o XXV Congresso Brasileiro de Automatica (CBA), que ocorre de 15 a 18 de outubro, no Centro de Convencoes Windsor, no Rio de Janeiro. O congresso e uma realizacao da SBA, com organizacao da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e apoio do Centro Federal de Educacao Tecnologica Celso Suckow da Fonseca (Cefet/RJ) e da UFSC.

De acordo com a SBA, no processo de avaliacao e julgamento dos pesquisadores e profissionais, sao considerados os seguintes criterios: natureza seminal da contribuicao, realizacao singular, impacto pratico, amplitude e profundidade das contribuicoes, precedencia historica e qualidade da indicacao. Com mais de 30 anos de ensino e pesquisas academicas na UFSC, o professor Normey Rico desenvolveu teorias e praticas para o controle de processos com atraso e suas aplicacoes em sistemas de energias renovaveis na area de automacao e sistemas.

Sobre Julio Normey Rico

Possui graduacao em Engenharia Eletronica pela Universidade Nacional de La Plata (1986), mestrado em Engenharia Eletrica pela UFSC (1989) e doutorado em Robotica Automatica e Eletronica pela Universidade de Sevilla (1999). Atualmente, e professor titular da UFSC, coordenador do Programa de Pos Graduacao em Engenharia de Automacao e Sistemas e pesquisador 1A do CNPq, com projetos em areas de energia. Tambem coordena o Instituto Nacional de Ciencia e Tecnologia em Controle e Automacao de Processos de Energia, e pesquisador associado do Research Center for Cyber-physical Systems Security (SecCPS) e editor da SBA Press, uma editora de livros na area de controle e automacao em parceria com a editora Blucher, alem de editor associado da revista Frontiers in Control Engineering e membro permanente do comite consultivo do International Renewable Energy Congress (IREC). Tem experiencia na area de Engenharia de Controle e Automacao, com enfase em Controle de Processos, atuando principalmente nos seguintes temas: controle de sistemas com atraso e controle preditivo, com aplicacoes em diversos setores da industria, principalmente em petroleo e gas natural e energias renovaveis.